#------------ 493 ------------#

inizializzazione repository: git init

vedere lo status dei file: git status

spostare un file nella stage area: git add filename
spostere tutti i file della CD nella stage area: git add .
rimuovere tutti i file della CD dalla stage area: git rm --cached -r .

committare i file presente nella stage area: git commit -m "a message"

storico: git log

annullare le modifiche
    mostrare le modifiche effettuate: git diff filename
    tornare alla versione precedente: git checkout filename

#------------ 494 ------------#

creare un repository:
    dal sito di github creare una repository pubblica
    usare il comando git remote origin <repository url> per effettuare l'unione
    git push -origin main: effettua la push da locale a remoto

#------------ 495 ------------#
Come creare un gitignore
    creare un file col nome '.gitignore': touch .gitignore
    per selezionare specifici file inserire il nome del file es. secrets.txt
    per selezionare tutti i file con una specifica estensione inserire *.estensione
        *.txt -> tutti i file di tipo txt
    
    template: https://github.com/github/gitignore

#------------ 496 ------------#
    Copiare un repository: git clone <repository URL>

#------------ 497 ------------#
creare un nuovo branch: git branch <branch name>
mostrare branch: git branch
spostarsi di branch: git checkout <branch name>
effettuare merge:
    spostarsi sul branch principale: git checkout main
    effettuare merge di un branch verso il branch prinicpale: git merge <merge name>
    effettuare push: git push origin main -u

#------------ 499 ------------#
Creare una copia della repository sul proprio git -> fork:
    Seleziono una repository di un utente, seleziono fork daL menu
        In questo modo ho una copia del repository sotto il mio nome
    Dopo aver effettuato delle modfiche faccio il commit
    Posso fare una pull request verso la repository originale
    Dal profilo dell'autore orgininale posso vedere le PR che sono arrivate e accettarle o rifiutarle.
        Se le accetto il progetto originale viene modificato
